---
layout: post
permalink: /post/What-I-talk-about-when-I-talk-about-running
tags: [Running, Reading]
categories: [Life]
---


基本不间断跑步也有一个月了，这个月大概跑了有200km+。最初锻炼是为了减肥，然而久了，发现其实跑步不过是为了改变生活方式，改变对事的态度。偶然间发现了村上春树的这本自传式的随笔《当我谈跑步时，我谈些什么》。开始看到村上竟然坚持了近30年！几乎没有中断！参加了20多次马拉松，4、5次铁人三项，一次超级马拉松！我开始怀着对村上老师的膜拜、崇敬之情看了此书。了解了跑步，了解了村上。关于跑步，作为一个beginner，但仍旧有一些共鸣，唯一希望的就是坚持下去，参加马拉松。如村上所说，我们每天需要有1个多小时的时间用于独立的思考、独处、真空，而跑步就是一个绝佳的方式！


## 跑步——一种态度

	三十三岁，是我当时的年龄，还足够年轻，但也不能说是“青年”了。这是耶稣死去的年龄，而司各特-菲茨拉德的凋零也从这个年纪开始。这也许是人生的一个分水岭。这样的年龄，我开始了长跑者生涯，并且正式站在了小说家的起点上——虽然为时已晚。
	
*跑步只是为了改变固有生活的一种方式。有一天，我觉得我需要改变，需要练习毅力，其次需要keep fit，需要loose weight等等，因此，我开始跑步，开始长跑。*

## 跑步——坚持

	觉得“今天不想跑步”的时候，我经常问自己这样一个问题：你大体作为一个小说家在生活，可以在喜欢的时间一个人待在家里工作，既不需要早起晚归挤在满员电车里受罪，也不需要出席无聊的会议。这不是很幸运的事儿么？与之相比，不就是在附近跑商一个小时么，有什么大不多聊的。于是脑海里浮现出满员电车、会议的光景，再度鼓舞起士气，我就能重新系好鞋带，较为顺利的跑将出去。

## 跑步时想些什么

	每每有人问我：跑步时，你思考什么？提这种问题的人，大体都没有长期跑步的经历。遇到这样的问题，我便陷入深深的思考：我在跑步时，究竟思量了些什么？老实说，在跑步时思考过什么，我压根儿想不起来。在寒冷的日子，我可能思考下寒冷；悲哀的时候，思考下悲哀；快乐的时候，思考一下快乐。


*开始跑步时，通常会比较无聊，习惯之后一起都还好，或是天马行空的想一些问题，或是静静的数圈、看速度看心率，或是倾听自己的脚步声、心跳声、喘气声等。总之不会觉得枯燥、无聊:)*

## 跑步是孤独的

	惟其如此，我才必须不间断地、物理性地运动身体，有时甚至穷尽体力来排除身体内部负荷的孤绝感。

*跑者是孤独的，尤其是长跑者。而我有目的有力量，跑的很happy。唯一缺乏的就是大脑中的反思。*

---
最后引用一段总结，引自[村上春树与时间管理](http://www.read.org.cn/html/2194-cun-shang-chun-shu-yu-shi-jian-guan-li-1.html "村上春树与时间管理")

> ### 跑步目的

> 村上春树最开始跑步的目的很简单，保持身体健康。他以前是经营酒馆为生，到33岁开始写作。在经营酒馆时，经营从早晨干到深夜，非常辛苦，体重能保持正常，等到开始写小说，在初期经常抽烟，同时体力下降，体重增加，当时就选择跑步来控制体重。

> ###精力管理

> 然后当他成为职业小说家，所做的第一件事就是早睡早起，彻底的改变生活状态，清晨五点起床，晚上10点前睡觉。

> 通常的时间安排如下：

> 在清晨的几个小时内用来写作和处理重要事情，随后的时间用来运动和处理杂事，打理那些不需要高度集中的工作。日暮时分不再工作，用来读书、听音乐，放松精神，早点睡觉。

> 从他开始这样做到现在，二十多年中一直工作顺利，效率甚高。

> ###长期规划

> 从写作开始就没有夜生活，别人约他在晚上出去玩、做事，全部拒绝。而且他的观点非常明确：

> 年青的时候姑且不论，人生总有一个先后顺序，也就是如何依序安排时间和能量。到了一定年龄前，如果不在心中制订好这样的规划，人生就会失去焦点，变得张驰失当。他的优先确立能专业致志创作小说和稳定和谐的生活。而最为重要的人际关系并非同某些特定的人物构筑，而是与读者构筑。必须全力写出高质量的作品才会受到更多的读者欢迎。人不可能做到八面玲珑、四方讨巧。

> ###培养跑步的习惯

> 他在刚开始跑步时也跑不了太长的距离，跑上二、三十分钟，就气喘吁吁，心脏狂跳不已。（还是比我强多了，我第一天跑了5到10分钟就已经这样了。）坚持跑了一段时间后，身体积极的接受了跑步这事，距离一点点在增长，跑姿也得以形成，呼吸节奏变得稳定，脉搏也安定下来，尽量不间断，变成理所当然的习惯，渐渐演变成了跑步者。

> ###收获

> 村上春树在20多年的时间内，每天从不间断，参加了很多场比赛，也不曾出过身体故障，没受过一次伤，没生过一次病。身体变得非常强壮。同时还把烟也戒了，他在书中提到，你没法一边吸烟一边坚持跑步。用跑的更多的想法克服了脱瘾症状。

