---
layout: post
tags: [Stack, Integrity, Security]
categories: [Research]
permalink: /post/stack-security
---


update@2015-10

别人也做了栈完整性的研究，不过用插状的方式检查栈完整性。嗯，没错发到了acsac（CCF B），这就是差距啊～

在初衷相同、idea相近的情况下，如何做的更深入、更好，确实还需要一番研究、下大功夫。

-----

最近在修改之前的一篇关于**基于栈异常的shellcode检测**的论文，寻找文中的脆弱项，想到了是不是需要在栈帧上面下点功夫，增强论证。考虑到之前是以栈帧回溯、遍历为基础，结合栈异常做的工作，那么很容易就想到了从栈的完整性(stack integrity)下功夫。可能是因为栈的结构过于简单(*也有可能因为出发点偏了*)，所以关于“栈”、“栈完整性”、“栈与软件行为”等方面的内容并不多，且和预期有一定的差距。关联性较大并阅读了的有后文***References***中的[1],[2]和[3]下面简单总结。

### 相关论文总结

#### Stack Guard

这篇文章发表的相对较早，1997年的USENIX Security Symposium上。所谓Stack guard就是在gcc上实现的一个编译器扩展（compiler extension），该工具能够在不修改源码的基础上，自动插入额外的用于栈帧保护的代码和相应验证逻辑的代码。插入的代码和验证逻辑现在看来相对简单——随机化的canary，有点类似微软目前的`/gs`方式。此外，StackGuard的升级版为MemGuard。文中约有一半的篇幅讲述实验部分，包括performance和overhead。

#### Binary Rewriting

看了StackGuard后，再看BinaryRewriting这篇，似乎就相对容易理解了。本文发表在2003年的USENIX Annual Technical Conference上。文中的防护逻辑和StackGuard类似，基本上就是在栈的返回地址处做校验，判断栈有无被smashing。在实现上需要解决的问题包括，如何找准需要校验的位置、如何插入校验的代码逻辑以及具体的验证逻辑如何实现。这三个问题中，结合此前研究，第三个相对容易解决；第一个很大程度上依赖于反汇编的准确程度；第二个问题也相对困难（*个人觉得这个问题最难*），细化的话，则包含如何存储返回地址和如何存储验证返回地址的代码逻辑。

最后这篇文章的实验篇幅也很大！实验角度也是针对方法中一些不确定的地方进行了额外测试，如反汇编的准确度。

缺陷如文中所述，不支持多线程、准确度依赖于反汇编准确性、针对潜在攻击的防御效果也依赖于基于返回地址的防御效果（即RAD，Return Address Defense）、对自修改代码(*self-modifying code*)可能失效（毕竟是静态的binary patch嘛）。

#### Control Flow Integrity

本文介绍了一个cfi的实现。给出了一个控制流完整性校验的实现，静态分析结合动态验证。对于栈中跳转则通过构造和维护一个shadow stack实现，具体地通过在call XX处插入额外代码，实现镜像栈的维护和校验，校验则只进行了目标地址的校验，调用栈中函数的返回则采用了镜像栈中保留的返回地址。但是个人估计overhead比较大，此外整个过程基于静态分析实现，所以应该存在很多疏漏。

一个关注点就是shadow call stack的实现，以及利用shadow stack实现cgi校验。这个方法简单来说就是在调用前保留一个简单的调用栈，且验证调用目标的id。

shadow call stack:通过静态分析插桩栈校验代码，实现了一个call stack的镜像，并且通过该镜像栈可实现对调用的cfi进行判断，即判断栈中跳转的目标id是否和预期的一致。

插桩代码的思路值的学习。

#### Singularity

介绍了一个新的操作系统架构，具备更安全更快的特性，在隔离上感觉有点类似Android。计算机的硬件和应用软件都已发生较大改变，但是当前主流的计算机操作系统却为发生改变。本文则是介绍Singularity项目在编程语言和验证工具上所获得设计决策上的的一些优势。具体地，Singularity包含了3个key features：1）用于保护程序和系统服务的软件隔离过程/进程；2）通过基于contract的信道实现通信；3）对于基于manifest的程序，可以实现对系统属性的验证。

上面是一点总结，客观来说看的不是很懂（当时选文的时候估计是因为stack这个关键词吧），但可以从安全的角度来看很多机制都是安全增强的：如隔离内存页（包含代码和数据），安全标识符等安全属性，对外进行信息隐藏和失败隔离。
 
### 总结

总的来说，从如今的角度来看，结合当前的攻防博弈的进展，当时的这些防护方法显然已经显得很原始。但是其在当时的价值仍旧很大啊。而且简单的Stack canary这个防护如今已经真的加入到了很多编译器中了。

回归初衷，读了之后对从栈上出发检测shellcode并无太大的启发，作为掘墓者，算是增加了点相关背景吧。

### References

[1]     C. Cowan, C. Pu, D. Maier, H. Hinton, J. Walpole, P. Bakke, S. Beattie, A. Grier, P. Wagle, and Q. Zhang, “StackGuard: Automatic adaptive detection and prevention of buffer-overflow attacks,” presented at the proceedings of the 7th USENIX Security Symposium, San Antonio, Texas, 1997, vol. 81, pp. 346–355.

[2]     M. Prasad and T.-C. Chiueh, “A Binary Rewriting Defense Against Stack based Buffer Overflow Attacks.,” presented at the Proceedings of the Grneral Track: 2003 USENIX Annual Technical Conference, San Anonio, Texas, USA, 2003, pp. 211–224.

[3]     M. Abadi, M. Budiu, Ú. Erlingsson, and J. Ligatti, “Control-flow integrity,” presented at the the 12th ACM conference on Computer and Communication Security(CCS'05), New York, New York, USA, 2005, p. 340.

[4]     G. C. Hunt and J. R. Larus, “Singularity: rethinking the software stack,” SIGOPS Operating Systems Review, vol. 41, no. 2, Apr. 2007.

