---
layout: post
Tags: [Online Network, Social Network, Behavior]
categories: [Research]
permalink: /post/social-network-call-for-papers
---
                                                                                                                                                                                      
## 关于一则征文

先转一则计算机学报“网络安全行为分析”专刊的征文通知(部分内容)：
> 随着微博、社交网络和即时通讯的普及与发展，互联网信息日益纷繁庞杂，网络信息安全问题变得十分突出。2012年12月底，十一届全国人大常委会第三十次会议审议通过了关于加强网络信息保护的决定草案，草案的核心内容为网络主体的行为约束，这标志着我国对网络行为的管理已经上升到了立法高度。
> 
> 作为网络信息安全的重要组成部分，网络内容安全一直受到工业界和学术界的广泛关注。特别是近年来，针对威胁网络内容安全的行为研究越来越多，已经成为内容安全新的研究热点。这些行为主要源自网络安全事件，涉及已知或未知事件发生的用户、时间、地点、起因、经过和结果。传统的采用孤立、静态属性刻画网络安全事件的方法往往会导致事件及其蕴含的行为被割裂分析，无法有效地适应日益复杂的网络内容安全形势。因此，深入探寻各种行为间的内在关系、规律和动态特性，将对发现和刻画网络安全事件和提高整体网络内容安全防范能力，具有非常重要的意义。
>
>行为分析往往离不开行为表征与建模、行为上下文感知与推理、行为特征挖掘、行为情感分析与推理、行为关联分析与演变分析等研究内容，需要适当借鉴和吸收其他智能信息处理领域的研究成果。例如，IEEE新成立了专门的行为与社会信息学（behavior and social informatics）工作组，已经开展了一系列围绕社会行为认知、表征和潜在机制的相关研究。
>
> 本专刊旨在面向多源、多属性、海量的行为数据，关注其内在关系，聚焦其动态特性，探寻其内在规律，重点关注如何利用数据挖掘、模式识别等智能信息处理技术开展行为分析研究，提升网络安全行为刻画、分析和管控能力, 为网络内容安全问题提供有益的解决思路和方法。
> 
> **征文范围**

> 网络安全行为分析专刊重点征集以下几方面的学术论文(包括但不限于)：
> 
> 1. 网络安全行为表征与建模
> 2. 网络安全行为上下文感知与推理
> 3. 面向大数据的网络安全行为特征挖掘
> 4. 网络安全行为情感分析与推理
> 5. 网络安全行为关联分析与演变分析

全文链接点[此处](http://www.iie.cas.cn/xwdt/tzgg/201301/t20130107_3732972.html "《计算机学报》网络安全行为分析专刊征文通知")。

## 关注的点

### 网络空间安全行为的分析

深入探寻各种行为间的内在关系、规律和动态特性，将对发现和刻画网络安全事件和提高整体网络内容安全防范能力。网络安全事件，涉及`已知或未知事件发生的用户、时间、地点、起因、经过和结果`。传统的采用孤立、静态属性刻画网络安全事件的方法往往会导致事件及其蕴含的行为被割裂分析，无法有效地适应日益复杂的网络内容安全形势。


